---
title: 2018年 ARTS 周周享 (28)
tags:
  - ARTS
  - PHP
keywords: laravel jobs PHP 旋转数组
category:
  - 分享
  - arts
abbrlink: c97bf088
date: 2018-07-13 18:40:26
description:
---


## Algorithm

> 旋转数组

给定一个数组，将数组中的元素向右移动 k 个位置，其中 k 是非负数。

示例 1:

```bash
输入: [1,2,3,4,5,6,7] 和 k = 3
输出: [5,6,7,1,2,3,4]
解释:
向右旋转 1 步: [7,1,2,3,4,5,6]
向右旋转 2 步: [6,7,1,2,3,4,5]
向右旋转 3 步: [5,6,7,1,2,3,4]
```

> 以下是第一次想出来

<!--more-->

```golang
func rotate(nums []int, k int) []int {
  last := len(nums)
  	if k > last {
		k %= last
	}
	for index := 0; index < k; index ++ {
		temp := 0
		for i := last ; i >= 0 ; i-- {
			if i == last {
				temp = nums[i-1]
				continue
			}
			if i == 0 {
				nums[0] = temp
				continue
			}
			nums[i] = nums[i-1]
		}
	}
	return nums
}
```

> 改进版本

```golang
func rotate(nums []int, k int) []int {
	n := len(nums)
	if k > n {
		k %= n
	}
	if k == 0 || k == n {
		return nums
	}

	reverse(nums, 0, n-1)
	reverse(nums, 0, k-1)
	reverse(nums, k, n-1)
	return nums
}

func reverse(nums []int, i, j int) {
	for i < j {
		nums[i], nums[j] = nums[j], nums[i]
		j--
		i++
	}
}
```

## Review

本周在 golang 的一个中文社区进行文档翻译。 [传送门](https://golangcaff.com/docs/the-little-go-book)

> 希望不要误人子弟。本人很多也是多次斟酌，并且还参考了在线翻译， 以及维基百科。尽量做到好理解，不出错。（原谅本人英文水平确实有限）

## Tip

本周在使用 laravel 中， 对官网的文档以及其他示例的网站源码学习了一下。

### 队列

说实话， 使用了这么久的 PHP ， 并没有在真实的项目中使用过队列， 本周就把队列加入到服务中了。

laravel 的队列使用比较简单的。
- 首先它需要一个配置一下连接
- 比较重要的是， 需要区分 连接 和 队列 。
- 而连接的另一端便是重要的驱动需求。
- 配置好了， 接下来就是创建任务了。

### 任务调度

任务调度让我们不再需要在linux 下直接编写 Cron 项目。

> 但是你需要这么一条指令来为你的项目增加没分钟的检测。

`* * * * * php /path-to-your-project/artisan schedule:run >> /dev/null 2>&1`

关于此处的东西， 会另开一篇文章来详细说明。


## Shares

本周想分享的是在最近面试一个 4 年 PHPer 的感悟。

首先，我一开始入行学的就是 PHP 这门语言了，但是在接下的战场，转战各个语言和框架，大多停留在表面，并未有深入的探究的研究。此次也是由于工作的原因，我又重新拿起了 PHP。

不得不承认的是，作为一个现在化框架的 Laravel，确实拥有的很多值得称赞的东西。他紧追的时间的浪潮，让 PHP7 进入更多开发者视线。并且在组建团队的时候，面试了一个具有4年经验的 PHPer， 发现他一直用的是 PHP 5.4 ，这我并不是说就完全摒弃 PHP5 ，由于历史包袱的原因，我们这儿依旧维护的 PHP 5.6 的一个项目。

但是他给你的感觉就是，PHP 5.4 用惯了，而且也挺好的。为啥要换啊，这你就很无语了，新版本的性能啊什么提高你没看到吗？就算你喜欢 PHP 5 ， 那人家 PHP5.6 号称最好的 PHP 5 ， 也没有见你用啊。你都没有了解过，就盲目的下结论。至少在我看来，这就是不愿走出舒适区。

当然，这儿说这些话，不是说只喜欢新东西，旧的就是垃圾。主要是他的感觉就是，没啥真才实学。出口要 20k 左右。说的不好听点儿，你就是砖搬得稍微熟练点儿，要说竞争力，那是一毛钱都嫌多。如果你能看到这篇分享，希望你能提高自己，混日子，还想要高薪，可能就只能在梦里。

啊~~ 在梦里。。。（联想邓丽君的《甜蜜蜜》）

