---
title: RegEx 正则表达式 玩不转
abbrlink: b9975ef4
date: 2018-01-09 16:10:25
tags:
---


# 玩转玩不转的正则
```
A regular expression (regex or regexp for short) is a special text string for describing a search pattern. You can think of regular expressions as wildcards on steroids.
```
正则表达式
推荐几个在线的正则表达式测试以及常用规则 [传送门](https://c.runoob.com/front-end/854) | [传送门II](http://tool.oschina.net/regex/) | [在线工具类](http://tool.oschina.net/)

学习类参考 [传送门](http://www.regular-expressions.info/)

# 普通字符
普通字符包括没有显式指定为元字符的所有可打印和不可打印字符。这包括所有大写和小写字母、所有数字、所有标点符号和一些其他符号。
# 特殊字符

| 特别字符 | 描述 |
|----|---|
| $ | 匹配输入字符串的结尾位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，则 $ 也匹配 '\n' 或 '\r'。要匹配 $ 字符本身，请使用 \$。
| ( ) | 标记一个子表达式的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用。要匹配这些字符，请使用 \( 和 \)。
| * | 匹配前面的子表达式零次或多次。要匹配 * 字符，请使用 \*。
| + | 匹配前面的子表达式一次或多次。要匹配 + 字符，请使用 \+。
| . | 匹配除换行符 \n 之外的任何单字符。要匹配 . ，请使用 \. 。
| [ | 标记一个中括号表达式的开始。要匹配 [，请使用 \[。
| ? | 匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 ? 字符，请使用 \?。
| \ | 将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如， 'n' 匹配字符 'n'。'\n' 匹配换行符。序列 '\\' 匹配 "\"，而 '\(' 则匹配 "("。
| ^ | 匹配输入字符串的开始位置，除非在方括号表达式中使用，此时它表示不接受该字符集合。要匹配 ^ 字符本身，请使用 \^。
| { | 标记限定符表达式的开始。要匹配 {，请使用 \{。
| | | 指明两项之间的一个选择。要匹配 |，请使用 \|。
# 非打印字符

字符 |	描述
---|---
\cx | 匹配由x指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。
\f | 匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。
\n | 匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。
\r | 匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。
\s | 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。
\S | 匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]。
\t | 匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。
\v | 匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。
\w | 匹配一个单字字符（字母、数字或者下划线）。等价于[A-Za-z0-9_]。例如, /\w/ 匹配 "apple," 中的 'a'，"$5.28,"中的 '5' 和 "3D." 中的 '3'。
\W| 匹配一个非单字字符。等价于[^A-Za-z0-9_]。例如, /\W/ 或者 /[^A-Za-z0-9_]/ 匹配 "50%." 中的 '%'。

# 限定符

字符	| 描述
---|---
*	| 匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}。
+	| 匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。
?	| 匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 、 "does" 中的 "does" 、 "doxy" 中的 "do" 。? 等价于 {0,1}。
{n}	| n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。
{n,}	| n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。
{n,m}	| m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。

* *、+限定符都是贪婪的，因为它们会尽可能多的匹配文字，只有在它们的后面加上一个?就可以实现非贪婪或最小匹配

# 定位符

字符	| 描述
---|---
^	| 匹配输入字符串开始的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 还会与 \n 或 \r 之后的位置匹配。
$	| 匹配输入字符串结尾的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 还会与 \n 或 \r 之前的位置匹配。
\b	| 匹配一个字边界，即字与空格间的位置。
\B	| 非字边界匹配。