---
title: 记一次博客系统升级（hexo）
keywords:
  - hexo
  - next
category:
  - 建站系统
  - 博客
abbrlink: 46331ad8
date: 2019-10-17 13:38:28
tags:
description:
---


## 升级吧，我的博客系统

> 个人是从 3.4 的版本升级到 4.0 版本的，以下内容主要适用于这种情况。

升级 hexo 到 4.0 版本，首先修改 package.json

```json
-  "hexo": "^3.4.0", # 这儿是你原来的 hexo 版本
+  "hexo": "^4.0.0", # 修改为新的版本
```

### 升级脚手架工具

因为是从 3.4 直接升级过来的，所以用 hexo-cli 工具重新生成了一份空的项目，然后复制了文件，发现主要是主题发现了变化。增加了一个分析工具，并没有啥大的变化。

首先得安装 hexo-cli 工具。

```bash
npm install hexo-cli -g
```

安装完成后，使用指令查看 hexo-cli 版本，为 3.0.0 。ok。

```bash
hexo --version


hexo: 4.0.0
hexo-cli: 3.0.0
...
```
<!--more-->

接下来，生成一个空白的项目。

```bash
hexo init <folder> # <folder> 为你要生成的项目的目录名 例如
hexo init myhexo
```

然后复制文件到现有的项目，就可以根据版本控制来查看改动，其实没有什么。 主要是依赖的更新和主题里的文件的修改。
然后在 package.json 的文件中添加里 script 脚本

```json
  "scripts": {
    "build": "hexo generate",
    "clean": "hexo clean",
    "deploy": "hexo clean && hexo generate && hexo deploy",
    "server": "hexo server"
  },
```

至此，hexo 的项目就更新完毕里。

## 主题也一起升级里吧

此次升级是从 5 的版本升级到 7 的版本。首先给出官网的说明吧。[传送门](https://theme-next.org/docs/getting-started/update-from-v5)

### 升级新的主题

首先我们会看到
> Main repositorie was rebased from iissnan's profile to theme-next organization.
代码仓库发生了变化。所以再拉去的话，就得从另外一个仓库拉取了。另外还有扩展插件之类的变化，可以自己去官网看看。我也会在接下来说明，这儿先升级。

另外，在这个[页面](https://theme-next.org/docs/getting-started/update-from-v5)官网也给出了升级指导书。
很好，但是我不接受你的建议。

首先把配置文件备份下来，然后删除 themes 下的 next 文件夹。接下来执行指令

```bash
git clone https://github.com/theme-next/hexo-theme-next themes/next # 注意这儿的仓库网址就发生了变化。
```

### 修改配置

接下来，我们修改配置就行了。
对照着已经备份的配置文件修改就行。主要就是要注意几个东西。

gitcomment 被移除了，至于因为啥。我是不知道。反正有个代替品。就是 Gitalk，配置一下就可以直接取代，区别不大。

```yaml
gitalk:
  enable: true # 修改为 true
  github_id: MasterShu # GitHub repo owner
  repo: mastershu_blog # Repository name to store issues
  client_id: 2a3xxxxxxxxxxxca02ff # GitHub Application Client ID
  client_secret: 2a2b89xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx750e43d # GitHub Application Client Secret
  admin_user: MasterShu # GitHub repo owner and collaborators, only these guys can initialize gitHub issues
```

另外一个就是 hexo-symbols-count-time，这个也是有变化，需要安装组建进行配置。就是展示博客的阅读时间的。

```bash
npm install hexo-symbols-count-time
```

```yaml
symbols_count_time:
  separated_meta: true
  item_text_post: true
  item_text_total: false
  awl: 4
  wpm: 275
```

至此。升级就算完成了。

## 升级过程中的一些问题

升级过程中运行 `npm run server`，会报错。

解决方案是添加 hexo-uitl 和 lodash。

`npm install hexo-util lodash`
