---
title: 2018年 ARTS 周周享 (30)
tags:
  - ARTS
  - PHP
  - Golang
keywords: Golang make new 只出现一次的数字
category:
  - 分享
  - arts
abbrlink: 6010b7
date: 2019-02-26 18:58:19
description:
---


## Algorithm
-----------------------

>只出现一次的数字
> 
> 给定一个非空整数数组，除了某个元素只出现一次以外，其余每个元素均出现两次。找出那个只出现了一次的元素。

> 说明：

> 你的算法应该具有线性时间复杂度。 你可以不使用额外空间来实现吗？

>示例 1:

> 输入: [2,2,1]
> 输出: 1

### 千辛万苦完成的

```golang
func singleNumber(nums []int) int {
	lens := len(nums)
	res := 0
	resIsOk:
		for i := 0; i < lens ; i ++ {
            if i == lens-1 {
                res = nums[i]
                break resIsOk
            }
			for j := i + 1; j < lens; j ++ {
				if nums[i] == nums[j] && i != j{
					nums[i+1], nums[j] = nums[j], nums[i+1]
					i++
					break;
				}
				if j == lens-1 && nums[i] != nums[j] {
					res = nums[i]
					break resIsOk
				}
			}
		}
	return res
}
```

> 个人感觉算法蛮好的了

### 这个可以有

> 按位异或赋值运算
> 
> 位操作一直算是本人的弱项, 学习了新的操作方法

```golang

func singleNumber(nums []int) int {
  res := 0
	for _, n := range nums {
		res = res ^ n
	}
	return res
}

```

## Review

本周在 golang 的一个中文社区进行 Iris 框架文档翻译。 [传送门](https://golangcaff.com/docs/iris-go)

> 希望不要误人子弟。本人很多也是多次斟酌，并且还参考了在线翻译， 以及维基百科。尽量做到好理解，不出错。（原谅本人英文水平确实有限）

## Tip

在学习 golang 的途中不知死活

**New 和 Make**

**make** 
> The make built-in function allocates and initializes an object of type slice, map, or chan (only). Like new, the first argument is a type, not a value. Unlike new, make's return type is the same as the type of its argument, not a pointer to it. 

**new**
> The new built-in function allocates memory. The first argument is a type, not a value, and the value returned is a pointer to a newly allocated zero value of that type.

对比官方文档, 我们不难看出它们都是内置函数, 并且 `new` 返回的是指针, 而 `make` 返回的该类型.

比较重要的是, `make` 仅仅适用于 `slice`, `map` 和 `chan`

而是 `new` 并不常用, 我们通常都是采用短语句声明以及结构体的字面量达到我们的目的
```golang
user := users()
```

## Share

本周，让我们谈谈关于学习方面的事。

最近一直在学习，并且不断的搜集不同的学习资料。这种行为真的就像松鼠一样，囤积了好多的书以及网盘资料，但是根本就没有时间去看去学习。

一天会抽出大量的时间用来学习，但是发现效果确实是不咋地。为什么会出现这样的情况呢，我仔细的想了想。

* 学习的目的是什么？
* 学习的效率如何呢？
* 学完后，你还记得什么？
* 是否真的能在实践中应用到？

答案差强人意，就拿人工智能来说吧，这个确实很火，而且薪资应该也算不低了。我花费时间来学习，是否真的明白自己在做什么，好像并不知道，就因为人工智能火吗？那火的东西多了，为啥偏偏学他呢？那学习后的，我还记得什么，oh，shit。我竟然连昨天做的什么都忘了。

说到这儿，我就不继续往下探究了。看来我是真的为了学习而学习了，不明白到底为了什么学习。好吧，接下来，我就该为自己制定详细的目标和计划。从第一步做起，我到底是为了什么？你真的明白吗？